El ex director de la CIA y general de cuatro estrellas,
David Petraeus, es un invitado habitual en D
News. General Petraeus, muchas gracias
por dedicar tiempo al
principio de este año crucial. Sr.
Petraeus, además de la guerra en Ucrania,
estamos presenciando otro importante
conflicto militar en Gaza, el ejército israelí.  El gobierno
dice que su objetivo es destruir a Hamás y
que continuará su
operación militar hasta que esto se logre.
Según su experiencia, ¿es incluso
imposible destruir
militarmente una organización terrorista como Hamás?
Es posible, la pregunta es si
es probable en este momento y yo  Creo que
está en cuestión hacer eso, como
te he descrito antes, tienes que
despejar y controlar toda Gaza, tienes que
limpiar cada habitación del piso del edificio, túnel del sótano,
destruye la infraestructura,
mata o captura una cantidad sustancial de
los reales.  Los líderes en particular, pero
también los combatientes, y estamos hablando de decenas
de miles, quieren destruir a Hamás,
desmantelar el ala política y,
obviamente, obtener la recuperación de
sus rehenes, pero es necesario que haya
otras grandes ideas, es necesario que haya una
gran idea.  sobre quién va a administrar
Gaza, creo que inevitablemente, al menos de
forma temporal, le corresponderá a
Israel hacerlo, no hay manos
levantadas para hacerlo, no hay un
Trust capaz y competente
donde se pueda traer la entidad palestina desde
Cisjordania.  y no querrían
atacar a lomos de tanques israelíes de todos modos
suena como si se estuviera haciendo una transición a un
enfoque de incursión más dirigido que
de hecho puede matar o capturar a los líderes de Gaza
y tal vez a elementos importantes de ella, pero
usamos esa técnica en ratti y  Fuia
y otras áreas en una roca antes del
aumento y si bien podría perturbar al
enemigo periódicamente, no fue suficiente
destruir al enemigo para destruir a un enemigo,
hay que hacerlo incapaz de
cumplir su misión sin
reconstituir la estrategia que Israel está
siguiendo.  En este momento, esto tiene un
costo humanitario enorme. Primero diré
que cuando llevamos a cabo estas
operaciones en Romani fua bakuba mosul, en
particular en Mosul, una ciudad muy grande y
otras partes de áreas urbanas en Irak, la
oleada cuando destruimos Kaida en Irak.
Trabajamos muy, muy duro para mantener la pérdida
de vidas inocentes al mínimo y, a menudo,
el primer objetivo sería
apoderarse del hospital, por ejemplo, fuia. El
primer objetivo era tomar el
control del hospital, mantenerlo abierto
y brindar a nuestros médicos.  asistencia
y productos farmacéuticos y drogas y todo
el resto de esto, si se estuvieran
agotando porque queríamos
cuidar de la población, sabíamos que
inevitablemente hay
víctimas civiles, pero nuevamente, las mantienes al
mínimo y cuando ocurren,  Intente
tratarlos lo más rápido posible
nuevamente. El objetivo es crear una
vida mejor para la gente, ya que
también los está separando de los extremistas
y destruyendo al grupo extremista que
les ha traído tantas dificultades.
También teníamos un cartel en la pared.  de nuestros
centros de operaciones y de cada uno de mis
cinco comandos de combate que hicieron una
pregunta: ¿esta operación eliminará de
las calles a más tipos malos de los que crea
con su conducta? y si la respuesta
fue no, entonces se supone que debes regresar
y examinar  ¿Cómo se puede cambiar la
operación para que la respuesta sea sí? Si
aún no se puede decir que sí, entonces
se deja en suspenso por un período de tiempo, pero
no hay duda. Creo que la
pérdida de vidas civiles inocentes ha sido
muy preocupante y  Nuestro presidente,
vicepresidente, secretario de Estado, secretario
de Defensa y otros, han reiterado
lo crucial que es no crear
enemigos adicionales. No fomentar
una nueva generación que podría sentirse
atraída por la ideología de Hamás por la
forma en que actúa.  destruir a Hamás y
nuevamente quiero ver a Hamás destruido.
Quiero que Israel pueda lograr eso.
Creo que es necesario. Si no lo haces,
lo que quede se
reconstituirá y verás la
necesidad de más operaciones de este tipo.  en
el futuro, un avión no tripulado israelí acaba de matar
a un jefe adjunto de Hamas en Beirut, eso
también está causando más problemas, si se
quiere decir así, así que el primer ministro del Líbano
acusa a Israel de intentar, cito esto
aquí, arrastrarlo a la guerra interregional del Líbano,
así que mi pregunta.  ¿Supongo que qué tan preocupado
está de que la guerra se extienda
a toda la región? Creo que
claramente debe preocuparse por la
posibilidad de, por qué, en la guerra, si así lo
desea y podemos caminar por
la región. Líbano Irak  Irán, Yemen,
etc., y discutimos eso cuando se
trata del Hezbollah libanés apoyado por Irán,
sin embargo, sentí desde el
principio y dije desde el principio
que no sentía que quisiera
entrar en el tipo de guerra que ellos uh
provocado con sus acciones en 2006,
usted sabe, la evaluación original de ese
caso fue que la Fuerza Aérea de Israel había
prometido demasiado y no había cumplido.
Esa evaluación resultó inexacta y
varias veces en los años siguientes, una vez
cuando yo era el Comandante del Comando Central
nuevamente más tarde, cuando era  El director de
la CIA volvimos y cambiamos
esa evaluación cuando nos dimos cuenta de cuánto
daño había causado Israel a la
infraestructura de Hezbolá en el sur del Líbano y
el hecho de que todavía estaban reconstruyendo.
Estoy seguro de que todavía hay signos
de daño de ese particular.  guerra y
creo que es por eso que hasta ahora han estado
calibrando qué es lo que han hecho,
quieren demostrar que están
apoyando a Hamas y ciertamente lo están haciendo de manera
muy retórica, pero
sus acciones físicas se han limitado
a un puñado o  dos puñados de ataques
por día que sólo han llegado a cierta
profundidad dentro de Israel y es
interesante que el líder del Mosad, uh
Avid Barnea, haya declarado que esto se
llevará a cabo de una manera que
aludió a lo que se hizo después de uh, el
terrorista.  ataque en los Juegos Olímpicos de Munich
que van a perseguir a los
líderes de Amos dondequiera que estén algunas personas en
todo el mundo dicen que, sin embargo, Estados Unidos
aún debería trazar una especie de línea roja con
respecto a Israel. Apoyando a Israel
con equipo militar, ¿estás de acuerdo?
Si hubiera algo en lo que
Estados Unidos dijera que no hay parada, eso va demasiado lejos para ser
justo, la administración en realidad
detuvo la entrega de armas pequeñas,
debido a su preocupación públicamente expresada
de que podrían ser entregadas a los
colonos en Cisjordania que portan armas pequeñas.
Hemos descubierto lo que eran esencialmente
acciones de vigilancia a los ojos de la
administración, por lo que ha habido algún
límite, pero nuevamente creo que todos queremos, por
cierto, creo que los países árabes en
la región quieren ver a Hamas destruido
y el ala política desmantelada nuevamente.  El
miedo a muchos de los Estados del Golfo
es precisamente lo que Hamas manifiesta.
Es Islam político y es
extremismo islamista extremo. Así que nuevamente estoy
apoyando a Israel. Quiero que
puedan destruir a Hamas y desmantelar su
ala política y, obviamente, rescatar.
sus rehenes, pero en este momento
no está del todo claro si eso será
posible. Ninguna situación ha sido
más desafiante que la que ha
enfrentado Israel en Gaza. La densidad de la
población. Un enemigo que no usa
uniforme. Un enemigo que se esconde detrás de
civiles.  los usa como escudos humanos
retiene a más de 100 rehenes todavía tiene un
gran túnel La red sabe que el
vecindario ha estado preparando sus
defensas durante muchos años uh en algunos casos
está dispuesto a volarse para
llevárselos con él uh otra vez simplemente no podría
ser más  2024, desafiante y más complejo,
también es un año de elecciones presidenciales
aquí en los Estados Unidos. Mucha
gente en todo el mundo pregunta: ¿
Qué pasa si Trump gana? ¿Qué espera que
haría con respecto a Ucrania? ¿Intentaría
hacer un cambio con Putin?
Honestamente, no lo
sé. Tenga en cuenta que hay muchos otros
organismos en Washington, incluidas ambas
cámaras del
Congreso, en los que hay fuertes
mayorías bipartidistas que apoyan la
autorización y
apropiación continua para Ucrania y creo que lo
veremos en las semanas.  que están por delante, por
ejemplo, que los problemas en Nuestra Cámara de
Representantes se resolverán, por
supuesto, lo que están tratando de hacer es usar
algo de esto como influencia para lograr que la
administración realice, en cierta medida, algunos
cambios de política y otras acciones para uh
mejorar la seguridad de nuestra
frontera sur, lo cual creo que es un
objetivo digno dados los problemas que estamos
viendo allí, el número sin precedentes
de inmigrantes ilegales que
cruzan esa frontera, pero creo que
esto se resolverá, la cuestión es  ¿
Es la próxima semana, la semana siguiente a la semana
siguiente, pero habrá
autorizaciones
y asignaciones adicionales muy sustanciales para Ucrania y también
para reponer nuestras propias
reservas, así que eso está por llegar y
nos llevará
hasta la inauguración de la  próxima
administración
y, francamente, los 10 meses que tenemos por delante
son una eternidad en la política estadounidense, como
saben, por haber estado aquí durante algún tiempo,
no se sabe qué giros y vueltas, uh,
pueden aparecer, uh, en los meses
que quedan por delante y creo que es muy
prematuro  Empezar a especular sobre
lo que uno u otro candidato
podría hacer, en particular el ex presidente,
si volviera al cargo.
Sin embargo, la última vez que estuvo en el cargo
intentó realmente retirarse de la OTAN. Me
refiero a usted, como general de cuatro estrellas, ¿qué
hace?  Piense qué
pensarían los líderes militares sobre eso y ¿podrían
intentar poner obstáculos
contra ese deseo y cómo
se verían? Bueno, ya se ha
aprobado una legislación que impide que un
presidente nos saque de la OTAN, así que
creo que eso es  no es una
pregunta viable en este momento, sin embargo, la
OTAN se basa en la confianza, si él
amenazara con abandonar la OTAN nuevamente, ¿no sería
esto por sí solo, esta amenaza por sí sola debilitaría
tremendamente la alianza? Ya sabes,
solía decir
cuando era presidente.  Trump estaba en el cargo
que deberías leer los tweets um
porque son las
expresiones inéditas del presidente de los
Estados Unidos uh pero luego sigue a las
tropas sigue el dinero y sigue la
política y de hecho durante su
administración devolvimos una
Brigada blindada uh  a Europa por primera vez
desde que fue retirada algunos años
antes, creo que durante la
administración Obama, aprobamos la nueva
estructura de la OTAN, etc., apoyamos
una variedad de otras iniciativas que
realmente mejoraron la postura de la OTAN,
así que todo eso  se llevó a cabo y
nuevamente tenga en cuenta que hay un
apoyo bipartidista muy, muy fuerte en
Washington DC para continuar la
participación con la OTAN, pero también reconozca
que todos y cada uno de los presidentes,
incluidos los dos para quienes serví como
comandante como cuatro estrellas en la guerra, fueron
preocupado y lo expresó públicamente
que había ciertos aliados de la OTAN que
no estaban pagando su parte, por así decirlo,
y es por eso que ha sido tan alentador
ver a
Alemania, después del ziton vendon, comprometerse
no solo a llegar al 1,5% de su PIB en
defensa, sino también a  exceder el 2% y
esperamos ver eso implementado
obviamente a través del bundock es
muy, muy alentador que la economía número cuatro
del mundo que aumenta tan
sustancialmente es una declaración muy significativa
y también quisiera señalar
finalmente que  Europa se ha comprometido a
duplicar lo que Estados Unidos se ha
comprometido a apoyar a Ucrania;
no sólo ha dado más, ahora ha prometido más en
términos de asistencia de seguridad de lo que
Estados Unidos ha prometido y Estados Unidos ha
prometido más de 44 mil millones de dólares, como usted sabe,
está prometido.  mucho, mucho más cuando se
trata de asistencia económica, financiera y
humanitaria, lo cual creo que es
apropiado, después de todo, se trata de una
cuestión de seguridad europea, lo que me lleva a mi
pregunta: ¿tenemos realmente la
paciencia estratégica para mantener el
apoyo a Ucrania? Creo que sí.  y
creo que también tenemos la capacidad.
Observé que Estados Unidos ha contribuido con más de
44 mil millones de dólares en
asistencia de seguridad, pero eso es de dos años
de gasto en defensa que suman más de
1,7 billones, por lo que esto es muy asequible
y, una vez más, Ucrania no está pidiendo.  Los
estadounidenses o soldados de cualquier
país de la OTAN luchan y mueren por su
país. Los hombres y mujeres jóvenes en
uniforme están haciendo que esta es su guerra
de independencia y la reconocen
como tal, ya que su lucha por su
supervivencia realmente tuvo Ucrania.  una
oportunidad de ganar esta ofensiva sin
aviones de combate occidentales, en retrospectiva,
creo que no, de nuevo, nuestra propia doctrina
requiere superioridad aérea, no sólo
paridad aérea, sino superioridad aérea para superar el
tipo de obstáculos muy sustanciales que se
encontraron en las defensas que
Rusia estableció en  En el Sur
hay rumores o conversaciones de que es
posible que la mayor parte de Ucrania se una a la OTAN
y el resto permanezca ocupado por Rusia. ¿
Crees que este es un posible
escenario? No sé si es probable.
Sé que es uno de los  tipos de
escenarios que la gente está
explorando. Tiendo a pensar que
liberar realmente todo lo que Rusia ha
ocupado, incluyendo Crimea y el
Donbass, es realmente necesario, tanto desde una
perspectiva defensiva para reducir el
área en la que Rusia puede involucrarse con Ucrania, me
refiero al frente ahora.  es muy, muy
sustancial, es mucho mayor de lo que
era, uh, cuando acababa de tener a Rusia en el
dabass, pero el dabass también es
necesario desde una perspectiva económica
si realmente queremos ver a Ucrania prosperar,
uh, en la forma que nos gustaría, uh, pero
yo  Sé que hay una variedad de
escenarios diferentes que la gente está considerando y
que podrían involucrar a la OTAN de alguna manera,
sin duda, la membresía en la UE también sería
muy, muy deseable, y luego el
compromiso de fondos muy sustanciales en
lo que podría llamarse algún tipo de
situación moderna.  Plan Marshall, uh, para ayudar a
Ucrania a continuar con su reconstrucción, ¿cuál
es la mayor amenaza para Ucrania en este
momento? Bueno, creo que hay una serie de
posibles problemas. El más preocupante,
creo que en este momento, es la posibilidad de que
Rusia en alguna noche,
digamos, esté realmente
abrumada.  uh, las
defensas contra misiles antiaéreos y antibalísticos y causar el tipo de daño a la
infraestructura ucraniana que ha
tratado de hacer desde el principio, uh,
pero que nunca ha logrado, y
creo que eso podría
dañarla muchísimo.  Podría um, también podría socavar la
moral y es por eso que dije que es
imperativo que apresuremos todo lo que
podamos hacia ellos lo más rápido posible para
asegurarnos francamente de que eso no es posible,
pero usted hace informes sobre nosotros, uh,
presione a Selinsky para que corte.  un acuerdo con
Rusia para al menos congelar la guerra a lo largo de
las líneas del frente actuales no mucho porque
no creo que sean U No
creo que existan ese tipo de
presiones um ciertamente es una cosa que la
gente debe explorar o pensar o
Usted sabe cómo se podría
poner fin a esta guerra, pero la Administración
ha dicho desde el
principio que no tenemos nada que ver con
Ucrania sin Ucrania y
creo que se han adherido a esa
gran idea en particular: ¿dónde estaremos dentro de
seis meses?
Ucrania depende uh y habiendo enseñado
economía en una vida anterior uh
nunca puedes equivocarte al comenzar una respuesta
diciendo que depende claramente depende de
una variedad de los diferentes
factores que he explicado que están en
juego um depende de cómo  Bueno, los
ucranianos lo hacen y generar
fuerzas adicionales depende de qué tan bien lo hagan los
países occidentales, los países de la OTAN, nosotros,
al proporcionar las capacidades que el
general Zusan ha identificado como
necesarias. Depende de si Rusia
puede continuar generando fuerzas de su
lado, señalando que  nunca se ha
movilizado completamente, está tratando de proteger a la
población de Moscú y San Petersburgo,
etc. y, en general, recluta
fuerzas de las áreas más rurales, sin
mencionar las prisiones y los
contratistas militares privados, en lugar de los
hijos de la élite.
Verás, realmente creo que esto es lo
correcto versus lo incorrecto en el mundo.
Creo que es de gran
interés para toda la OTAN y todos los
países occidentales asegurarse de que Rusia
no pueda tener éxito y que Ucrania sea
capaz de hacerlo.  liberar todo su territorio
únete a la UE únete a la OTAN y permite
su reconstrucción gracias, un
placer